# 设计模式

- 设计模式六大原则
   - 组合复用原则：多用组合，少用继承。
   - 依赖倒置原则：要依赖于抽象，不要依赖具体；高层模块不应该底层模块。
   - 开闭原则：对扩展开放，对修改关闭。
   - 里氏替换原则：所有引用基类的地方必须能透明地使用其子类对象；子类能扩展父类的功能时不能破坏父类原有的功能；子类可以实现父类的抽象方法，但不能覆盖父类的非抽象方法；当子类重载父类方法时，
方法的形参要比父类的方法的参数更宽松；当子类实现父类的抽象方法时，方法的返回值要比父类更严格。
   - 迪米特法则：一个对象应该与其他对象保持最少的了解。只与直接朋友交谈。
   - 单一职责原则：一个类只负责一项职责。

- 模式分类
   - 创建型模式(简单工厂模式不是GoF总结出来的23种设计模式之一)[来源](https://github.com/jiayisheji/blog/issues/2)
       - ***简单工厂模式（Simple Factory）***
		- 工厂方法模式（Factory Method）
		- 抽象工厂模式（Abstract Factory）
		- 创建者模式（Builder）
		- 原型模式（Prototype）
		- 单例模式（Singleton）
		   - [设计模式（二）单例模式的七种写法](https://blog.csdn.net/itachi85/article/details/50510124)
   - 结构型模式：
	   - 外观模式/门面模式（Facade门面模式）
		- 适配器模式（Adapter）
		- 代理模式（Proxy）
		- 装饰模式（Decorator）
		- 桥梁模式/桥接模式（Bridge）
		- 组合模式（Composite）
		- 享元模式（Flyweight）
   - 行为型模式：
       - 模板方法模式（Template Method）
       - 观察者模式（Observer）
       - 状态模式（State）
       - 策略模式（Strategy）
       - 职责链模式（Chain of Responsibility）
		- 命令模式（Command）
		- 访问者模式（Visitor）
		- 调停者模式（Mediator）
		- 备忘录模式（Memento）
		- 迭代器模式（Iterator）
		- 解释器模式（Interpreter）


***详解各种模式*** 

单例模式:保证一个类仅有一个实例，并提供一个访问它的全局访问点。

- 饿汉模式:未实现懒加载

```java
public class Singleton {  
     private static Singleton instance = new Singleton();  
     private Singleton (){
     }
     public static Singleton getInstance() {  
     return instance;  
     }  
 } 
```


- 懒汉模式:线程不安全

```java
public class Singleton {  
      private static Singleton instance;  
      private Singleton (){
      }   
      public static Singleton getInstance() {  
      if (instance == null) {  
          instance = new Singleton();  
      }  
      return instance;  
      }  
 } 
```

- 懒汉模式:线程安全. ***必须会写***

```java
public class Singleton {  
      private static Singleton instance;  
      private Singleton (){
      }
      public static synchronized Singleton getInstance() {  
      if (instance == null) {  
          instance = new Singleton();  
      }  
      return instance;  
      }  
 }
```


-  静态内部类单例模式 ***必须会写***

```java
public class Singleton { 
    private Singleton(){
    }
    
    public static Singleton getInstance(){  
        return SingletonHolder.sInstance;  
    }  
    
    private static class SingletonHolder {  
        private static final Singleton sInstance = new Singleton();  
    }  
}
```





- 参考网址
   - [设计模式（二）单例模式的七种写法](https://blog.csdn.net/itachi85/article/details/50510124) 


工厂模式


- 参考地址
   - []() 

代理模式

- 参考网址
   - [设计模式---代理模式](http://www.cnblogs.com/daniels/p/8242592.html) 

