
# 海洋的众神
希腊语（英语）|	中文名	| 描述
------------------|------------------------|----------------
Αιγαίων (Aegaeon)	|埃该翁|	海啸巨人，百臂巨人之一。
Ακηειλος (Akheilos)	|阿珂海罗斯|	鲨鱼外型的海神。
Βριζώ (Brizo)	|庇瑞佐|	保佑水手的女神。
Κῆτώ (Ceto)	|刻托|	代表海洋的危险和所有海怪的女神。
Κυμοπολεια (Cymopoleia)|	库墨珀勒亚|	波塞顿和巨浪女神的女儿。
Δελπηιν (Delphin)	|德尔芬|		所有海豚的首领。
Δωρίς (Doris)	|多里斯	|俄刻阿诺斯和忒堤斯的女儿，涅瑞伊得斯们的母亲，涅柔斯的妻子。
Ειδοτηεα (Eidothea)	|厄多忒亚	|	早期的海仙女之一，普罗透斯的女儿。
Εὐρυβία (Eurybia)|	欧律比亚|		代表海洋掌握权的女神。
Γλαῦκος (Glaucus)	|格劳科斯|		渔人的保护神。
Γοργόνε (Gorgons)	|	戈耳工|		三位妖怪化的海洋精灵，包括<br>斯忒诺(Σθεννώ，Stheno) <br>欧律阿勒(Εὐρυάλη，Euryale) <br>梅杜莎（Μέδουσα，Medusa），唯一由人类变化的戈耳工。
Γραῖαι (Graeae)|		格赖埃|		三位生活在原始海的女妖，代表了海水的白色泡沫，共用一只眼睛和一颗牙齿的三姐妹，包括：<br>得诺(Δεινο，Deino) <br>厄倪俄(Ἐνυώ，Enyo) <br>佩佛瑞多（Πεμφρεδο，Pemphredo）<br>
Ἁλια (Halia)|	哈利娅|		海水女神，水质意义上的女神。
Λευκοθέα (Leucothea)	|琉科泰娅|		专帮水手解脱困境的女神。
Νηρέας (Nereus)	|涅柔斯|		代表大海丰厚海产的海神，是宙斯推翻克洛诺斯后由波塞顿取代的古代海神的代表之一。
Νεριτε (Nerites)	|涅里忒斯|		阿芙萝黛蒂的初恋情人，亦是海王波塞顿的车夫兼情人，被嫉妒的海后安菲特里忒变成了海螺，后来成了海螺之神。
Ὠκεανός (Oceanus)|	俄刻阿诺斯|		代表了世界上的全部海域的大洋河的河神，原始神中的一名提坦。
Παλαίμων (Palaemon)|	帕莱蒙|		专帮水手解脱困境的年轻海神。
Φόρκυς (Phorcys)|	福耳库斯|		原始海神，深海之化身。
Πόντος (Pontos)	|蓬托斯	|	象征“大海”的男神，所有鱼类和其他海洋生物之父。
Πρωτεύς (Proteus)	|普罗透斯|		“海洋老人”，是宙斯推翻克罗诺斯后由波塞冬取代的古代海神的代表之一。
Σκύλλα (Scylla)	|斯库拉|		由于喀耳刻的嫉恨而被其变为吞吃水手的海妖的海仙女。
Σειρῆνες (Siren)|	塞壬	|	邪恶的海仙女，用自己的歌喉引诱过往的水手，使得航船触礁沉没。（复数的存在）
Τελκηινες (Telchines)	|忒尔喀涅斯|		罗得岛的第一批居民，后来他们变成了邪恶的巫师，被宙斯打入大海。（复数的存在）
Τηθύς (Tethys)|	忒堤斯|		提坦神之一，海神俄刻阿诺斯的妹妹与妻子。三千名河神波塔摩斯与千三千名海洋的海仙女欧克亚妮斯的母亲。
Θάλασσα (Thalassa)|	塔拉萨|		海洋的化身，蓬托斯的妻子，忒尔喀涅斯的母亲。
Θαῦμας (Thaumas)	|陶玛斯	|蓬托斯和盖娅的儿子。
Τριτεια (Triteia)|	特里忒亚|	特里同的女儿，战神的同伴。
Τρίτων (Triton)|	特里同|	海之信使，海王波塞顿和海后安菲特里忒的儿子。
## 涅瑞伊得斯（Νηρηίδες，Nereid），海洋女神
希腊语（英语）|	中文名|	描述
------------------|-------------------|---------------
Ακταιη (Actaea)|	阿刻泰娅|	海滨女神。
Ἀγαύη (Agaue)	|阿伽薇	|杰出女神。
Ακηειλος (Amphitrite)	|安菲特里屈	|海王波塞冬的妻子，海界之后。
Αρετούσα (Arethusa)|	阿雷苏莎|	最后变成了喷泉的海洋女神。
Αυτονοη (Autonoe)	|奥托诺厄	|代表自身心灵的女神。
Καλυψώ (Calypso)	|	卡吕普索	|奥吉吉亚岛的海洋女神，她将奥德修斯困在岛上七年。
Κυμω (Cymo)	|库墨珀勒亚	|	海浪女神。
Κυμοδοκη (Cymodoce)	|库墨多瑟	|	收浪女神。
Κυμοθοη (Cymothoe)|	库墨托厄|		疾浪女神。
Διώνη (Dione)	|狄俄涅	|	阿佛洛狄忒的母亲。
Δωτω (Doto)	|多托|		海赐女神。
Δυναμένη (Dynamene)	|狄娜墨妮	|	和她的姐妹菲露莎一起代表伟大海洋的权力。
Ερατω (Erato)	|艾拉托|	海怜女神。
Ευκραντη (Eucrante)|	欧克然忒|	海统女神。
Ευδωρη (Eudora)	|欧朵拉	|海赠女神。
Ευνικη (Eunice)|	欧尼刻|	海胜女神。
Ευλιμενη (Eulimene)|	欧利墨涅|	海港女神。
Ευπομπη (Eupompe)	|欧彭珀	|海游女神。
Ευαγορη (Evagora)|	伊娃戈瑞|	聚集女神。
Ευαρνη (Evarne)	|伊娃尔涅|	海优女神。
Γαλενε (Galene)|	珈伦妮|	代表平静海洋的女神。
Γαλατεια (Galateia)	|伽拉忒亚|	代表乳白色浪花的女神。
Γλαυκη (Glauce)	|格劳刻	|代表碧绿色海洋的女神。
Γλαυκονομη (Glauconome)|	格劳科诺墨	|代表灰色海洋的女神。
Άλιη (Halie)|	哈利厄|	海咸女神。
Άλιμηδη (Halimede)	|哈利墨德	|	代表海水盐分的女神。
Ίπποθοη (Hipothoe)|	希波托厄|	海驰神女。
Ίππονοη (Hipponoe)	|希波诺厄|	海俊女神。
Λαομεδεια (Laomedia)|	拉俄墨狄亚|	主导女神。
Ηιονη (Leagora)	|勒娅戈瑞	|汇聚女神。
Λυσιανασσα (Lysianassa)	|吕西安娜萨|	海释女神。
Ληαγορη (Ione)	|厄俄涅	|海滩女神。
Μελιτη (Melite)	|墨利忒|	甜蜜女神。
Μενιππη (Menippe)|	墨妮珀|	甜蜜女神。
Νημερτησ (Nemertes)	|涅墨耳忒斯|	代表无误的女神。
Νησαιη (Nesaea)|	涅萨亚|	代表海岸礁石的女神。
Νησω (Neso)	|涅索|	代表海洋中岛屿的女神。
Πασιθεη (Panopeia)|	帕诺珀亚|	代表广阔海洋的女神。
Πανοπεια (Pasithea)	|帕西忒亚	|万物女神。
Φερουσα (Pherusa)	|菲露莎	|和她的姐妹狄娜墨妮一起代表伟大海洋的权力。
Πλωτω (Ploto)	|普罗托	|海航女神。
Πουλυνοη (Polynoe)|	波丽诺厄|	代表他人心灵的女神。
Ποντοπορεια (Pontoporia)|	蓬托波瑞亚	|	渡海女神。
Προνοη (Pronoe)	|普洛诺厄|	代表深谋远虑的女神。
Πρωτομεδεια (Protomedea)|	普罗托墨狄亚	|	海治女神。
Πσαματηε (Psamathe)	|普萨玛忒|	沙滩女神。
Σαω (Sao)	|萨娥|	海安女神。
Σπειω (Spio)|	斯珀俄	|	海穴女神。
Θεμιστω (Themisto)|	忒弥斯托	|	海律女神。
Θέτις (Thetis)|	忒提斯|	海洋女神的领袖，掌管所有海洋生物的产卵期。
Θοη (Thoe)|	托厄|	海疾女神。
Θοοσα (Thoosa)|	托俄萨|	急流女神。



# 天空的众神
希腊语（英语）|	中文名|	描述
---------|------------------|----------
Διόνυσος (Dionysus)	|戴欧尼修斯	|葡萄酒、狂欢和节日、疯狂、醉酒和快乐之神。<br>他在艺术作品中或者被刻画为一个带胡须的老人，或者被描绘为一个漂亮的带点女人气的长发青年。<br>他的象征物包括酒神杖（一个装饰有松果的权杖）、酒杯、葡萄串和长春藤做的桂冠。
Ἀχελωΐς (Achelois)|	阿刻罗伊斯|	"她将带走一切痛苦"，一位处于次要位置的月亮女神。<br>
Αίολος (Aiolos)|	埃俄罗斯|	风神之王。
Αιθήρ (Aether)	|埃忒耳|	代表上层空气的原始神。
Αλεκτρονα (Alectrona)|	阿勒特渃娜	|代表清晨的太阳女神。
Ἄνεμοι (Anemoi)	|阿涅摩伊	|多位风神的总称。包括：<br>玻瑞阿斯（Βορέας，Boreas），北风与冬季之神 <br>  齐非儿（Εύρος，Eurus），带来坏运气的东风之神诺特斯（Νότος，Notus），南风之神 <br> 俄瑞斯（Ζέφυρος，Zephyrus），西风之神 <br>
Αρκε (Arke)|	阿尔珂|	霓虹女神，提坦神的信使。伊里斯的双胞姐妹。
Ἀστραῖος (Astraios)|	阿斯特赖俄斯|	代表恒星，行星和占星术的提坦。
Αστρα Πλανετοι (Astra Planeti)	|阿斯特拉|	星辰诸神，包括：<br>斯提尔邦（Στιλβον，Stilbon），水星之神<br> 厄俄斯福洛斯（Ηωσφόρος，Eosphorus ），启明星（黎明时出现的金星）之神 <br> 赫斯珀洛斯（Ἓσπερος，Hesperus），太白星（黄昏时出现的金星）之神<br>佩洛艾斯（Πυροεις，Pyroeis），火星之神<br>法厄同（Φαέθων，Phaethon），木星之神<br> 淮农（Πηαινον，Phaenon），土星之神
Αὖρα (Aura)|	奥拉|	微风女神。
Αὖραι (Aurai)	|奥瑞艾	|代表凉爽的微风女神（复数）。
Χιονη (Chione)	|喀俄涅|	雪之女神。
Ἠώς (Eos)	|厄俄斯|	黎明女神。
Ἥλιος (Helios)	|赫利俄斯|	代表太阳的提坦。
Ημέρα (Hemera)	|赫墨拉	|代表白昼的原始神。
Ἕρση (Herse)	|赫耳塞	|露水神女。
Ίρις (Iris)|	伊丽丝	|彩虹的化身和奥林匹斯诸神的使者。
Μεναι (Menae)	|墨奈俄|	五十名代表月亮的五十个月相和每四个奥林匹克年的五十个月亮历的月份的女神。
Νεφελαι (Nephelai)|	讷菲莱	|云之女神（复数）。
Νεφελη (Nephele)	|涅斐勒	|云之女神。
Ὠρείθυια (Orithyia)|	俄瑞堤伊亚|	代表凉爽的山岚的女神。
Οὐρανός (Uranus)	|乌拉诺斯|	代表天空的原始神。
Πανδία (Pandia)	|潘狄亚	|宙斯和塞勒涅的女儿，代表满月和露水的女神。
Περιβοια (Periboea)|	珀里波亚|	代表风和吐息的女神。
Σελήνη (Selene)|	塞勒涅|	代表月亮的女提坦。
## 普勒阿得斯，代表天上的昴星团（“七姊妹”），阿耳忒弥斯的伴神
希腊语（英语）|	中文名|	描述
---------|------------------|----------
Μαία (Maia)	|迈亚	|	七姐妹中最年长的，与宙斯生下了赫耳墨斯。
Ηλέκτρα (Electra)|	厄勒克特拉|	与宙斯生下了伊阿西翁和达耳达诺斯。
Ταϋγέτη (Taygetea)	|塔宇革忒|	与宙斯生下了拉刻代蒙和欧罗塔斯。
Αλκυόνη (Alcyone)	|阿尔库俄涅|	与波塞顿生下了许里俄斯。
Κελαινώ (Celaeno)	|刻莱诺|	与波塞顿生下了吕科斯和欧律皮洛斯。
Στερόπη (Sterope)|	斯忒洛珀|	与阿瑞斯生下了俄诺玛俄斯。
Μερόπη (Merope)	|墨洛珀	|七姐妹中最年幼的，为俄里翁所追求；另一些神话认为她与西绪福斯结婚，并成为人类。




## 参考资料
- [希臘神祇及神話人物列表](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%B8%8C%E8%87%98%E7%A5%9E%E7%A5%87%E5%8F%8A%E7%A5%9E%E8%A9%B1%E4%BA%BA%E7%89%A9%E5%88%97%E8%A1%A8)